- Vamos pro lucro real, né? Agora pro lucro real. Olha lá no lucro real, né? Aqui foi presumido, né?
- No lucro real nós temos aqui, olha lá. Unidade concluída, venda da unidade 21 à vista por R$ 500
- mil. Somos lucro real. Como é que vai ficar? Débito de caixa em todo banco, né? Caixa banco, receita
- de venda R$ 500 mil. Perfeito. Vou baixar o estoque do mesmo jeito.
- Debito CMV, né, que é o CIV, né? Custo do imóvel vendido, crédito, apartamento 21, Jequitibá,
- pra tirar do estoque. Vendi. Cês viram que eu só tiro do estoque quando eu vendo. Portanto, 200 mil.
- Tá aqui, né? Tá aí no material de vocês. Aqui tá meio intercalado aqui, mas no material de vocês
- tá bem transparente aí, tá? Eu tô acompanhando por aqui. Aí nós tivemos aqui, né, o imposto de
- renda, 25%, que é 500 menos
- 200, dá 300. 300 é o lucro real. Sobre o lucro real, 25%. Não tem redução. 25%. Deu 75 mil de lucro.
- Perfeito. Debito, despesa com imposto. Deu 75 mil de imposto. Debito, despesa com imposto de renda.
- E credito, imposto de renda a pagar. Imposto de provisão para imposto de renda. Tanto faz o meu passivo
- circulante. Falta contabilizar os demais impostos, obviamente.
- Como é que ficou meu resultado? Aí eu tenho receita de venda 500 mil, custo do imóvel vendido,
- o CIV, foi 200, lucro antes do imposto de renda, 300. Tenho a despesa com o imposto de renda,
- lucro líquido, 225. Perceberam? Quanto foi o lucro lá no lucro presumido? Né, gente? Quanto foi no
- lucro presumido? Deu lucro de 290. Aqui já está dando lucro de 225. Perceberam a comparação aí?
- E ainda falta contabilizar os outros impostos, né? Perfeito? Balanço fechado. 500 mil do caixa, o
- estoque é a mesma coisa, deu 7 milhões de fornecedor, deu 1 milhão de legalização, tem a provisão
- do imposto de renda de 75, capital social 2 milhões, lucros acumulados 225, somando o balanço fechado
- de 10,3 mil. Legal? Então vocês viram a diferença de um método para o outro. À vista, né? Bacana,
- gente? Todos entenderam?